## توضیحات
توی قسمت قبلی یه سری مقدمات از JSON رو یادگرفتیم و حالا این سری میخوایم بریم سر این مطلب که چطوری درخواست های JSON رو صرفا به نمایش دربیاریم.

## ساختن json با gin
میحوایم کاری کنیم زمانی که کاربر وارد مسیر /hello شد به کاربر hello world به صورت JSON به نمایش دربیاد. کاری نداره مثل همون key و value خودمونه که توضیحش رو میدم
- وارد فایل مورد نظر بشین و دستور زیر رو وارد کنین
```golang
package main

import "github.com/gin-gonic/gin"

func main() {
	r := gin.Default()

	r.GET("/hello", func(ctx *gin.Context) {
		// دستور gin.H به ما این امکان رو میده تا بتونیم یه رشته رو به صورت json به نمایش دربیاریم که در اینجا hello به عنوان key و world به عنوان value شناخته میشه
		ctx.JSON(200, gin.H{
			"hello": "world",
		})
	})

	r.Run()
}

}
```
## status code
اگه کد بالا رو یه نگاه بندازیم میبینیم عددی هست تحت عنوان 200. این عدد میتونه متغیر بستگی به شرایط باشه که بهتون الان توضیح میدم که به چه دردی میخوره و اصلا برای چیه.
- تعریف: استتوس کدها(status codes) به اعدادی گفته میشن که به صورت غیر مستقیم وضغیت درخواست رو اعلام میکنن. به عنوان مثال اگه کاربر آدرسی رو توی سایت سرچ کنه که وجود خارجیی نداره به اون 404 نمایش داده میشه. حالا بیاین چند تا از پرکار برد ترین هاشون رو بررسی کنیم
- کد 200: این کد به صورت خلاصه به معنی صحیح بودن درخواست و عملیات درخواسته. توی همون کد بالا به این نشونست که انگار داریم میگیم "همه چیز طبق انتظار پیش رفت" و این درخواست رو برای کسی که درخواست داده نمایش داده میشه که معمولا این درخواست ها رو فرانت کار ها باهاش سر و کله میزنن نه خود کاربرا.
- کد 500: اگه درخواست به صورت مشکل دار ارسال بشه این کد به نمایش درمیاد
- کد 404: این کد همونطور که گفتم به معنی پیدا نشدن چیزیه که کاربر دنبالش میگرده از جمله اطلاعات توی دیتابیس و یا صفحه ای که سرچ کرده
- کد 400: معمولا برای دیتابیس ها به کار میاد. زمانی که کاربر درخواستی مثل ساختن نام کاربری میده ولی اون نام کاربری وجود داره این کد به نمایش درمیاد 

پس میبینیم که با توجه به نیاز هامون از این کد های وضعیتیـ(status code) استفاده میکینم که در آینده باهاش سر و کار خواهیم داشت.
