## درخواست JSON چیه؟
نمیخوام الکی ادبی صحبت کنم. خلاصه کلام درخواست JSON یه پل ارتباطی بین back-end و front-end هستش به این صورت کار میکنه که فرانت اند اطلاعات رو از کاربرا میگیره و به سمت بک اند میفرسته تا اونجا داده ها تجزیه و تحلیل بشن. به عنوان مثال زمانی که توی یه وبسایتی میخواید ثبت نام کنین یه سری اطلاعات رو وارد میکنید و روی دکمه "ارسال" کلیک میکنین. وقتی اینکارو انجام میدین درواقع فرانت اند اطلاعات رو از شما میگیره و میفرسته برای بک اند و وظیفه بک اند این میشه که ببینه این کاربر قبلا ثبت شده یا نه یا محدودیت هایی که برای انتخاب کاراکتر و تعداد کلمات گذاشتن با اطلاعاتی که کاربر فرستاده تطابق داره یا نه. اگه داشت این شرایطو یه درخواست success یا همون تایید میفرسته برای فرانت و فرانت اند به کاربر کوکی مورد نیازش رو میده.
- اینجا یه نمونه از درخواست JSON رو میبینیم:
```bash
{
   "user": [
      {
         "id": "1",
         "username": "RadiFr3Y",
         "password": "12345678",
         "email": "Fr3Y@yahoo.com"
      }
   ]
}
```
حتی با یه نگاه هم میشه فهمید چه اتفاقی افتاده. اینطوریه که به فرض مثال بک اند اومده یه درخواستی رو فرستاده برای فرانت اند تا فرانت اند بیاد و اطلاعات کاربرای موجود رو نمایش بده. به طور خلاصه بک اند انگار اومده باشه ایین اطلاعات رو مثل یه array توی متغیر users قرار داده و هر کلید(key) یه ولیو(value) مخصوص داره مثلا میبینین username ولیو ی RadiFr3Y رو داره. فرانت اند میاد این درخواست رو میگیره و مثلا جایی که باید نام کاربری رو نمایش بده میاد از هرچی توی username باشه رو قرار میده و بقیه هم به همین صورت.

## انواع درخواست ها
حالا برامون سوال پیش میاد که این درخواست ها چطوری ارسال میشن؟ درواقع یه سری متود خاصی وجود داره که خوشبختانه بین تمام زبان های بک اند یکیه منتهی سینتکس مخصوص به اون زبان رو دارن و ما الان داریم از دید یه برنامه نویس بک اند به این متود ها نگاه میکنیم و مثال میزنیم. حالا بیاین یه نگاه به این متود ها بندازیم:(نکته: چه بهتر میشه برای درک بهتر برین و منابع دیگه ای هم راجب انواع درخواست های JSON مطالعه کنین)
- متود GET: این متود درواقع نقش مسیردهی به کاربر و نحوه نمایش اطلاعات رو به دوش میکشه. به این صورت که اگه کسی به سایتمون مثلا به همون 127.0.0.1:8000/hello درخواست get ارسال کنه میاد و متن Hello Gin-Gonic! نمایش داده میشه.
- متود POST: این متود هم وظیفه انتقال اطلاعات به وسیله JSON رو به عهده داره. مثل مثال بالایی که زدم که اومد و اطلاعاتی که توی دیتابیس بک اند بود رو به صورت JSON به فرانت اند فرستاد تا اطلاعات مورد نظر و درخواست شده به نمایش در بیاد.
- متود PUT: این متود هم مثل همون POST میمونه ولی وظیفش آپدیت کردن چیزیه که از قبل وجود داشته. مثلا به همون درخواست JSON که بالا مثال زدم دقت کنین. من میخوام نام کاربریم رو از RadiFr3Y به RadiFrey2 تغییر بدم. از این متود استفاده میکنم
- متود DELETE: این متود هم همونطور که معلومه برای حذف کردن یه سری اطلاعاته که معمولا میان باهاش اطلاعات توی دیتابیس رو که این درخواست بهش اضافه شده رو حذف میکنن.
اینا متود های اصلیی بود که کافی بود بدونید ولی بازم تکرار میکنم چه بهتر میشه اگه خودتون برین و مطالعه بیشتری راجب درخواست ها داشته باشین.
